店家
他是买马吗
是啊
他可是外邦人啊
根据大宋律法
不能将马卖给外邦人
有人要杀你
不想死的话跟我走
墨儿
你马还要不要了
大哥大哥
快快快 快
墨儿 看看有没有人跟着
跟上来了吗
没有没有
刚才那两个人要杀你
看见了吗
是的
现在
只有我们能救你
知不知道
你们是干吗的
我们是开封府的
抓坏人的
你是不是天竺人
我是三佛齐的
按照地理位置就在天竺附近
就是就是
你是不是那个造假祥瑞的天竺人
是
你你你
你不要动
你用嘴说
你是不是造祥瑞的天竺人
是
好
就是他就是他
来来来 坐坐坐
你不要着急啊
你一五一十地
告诉我们来龙去脉
想好了慢慢说
我的爷爷是
（人名）
他叫
名字 好好好
他有一个弟弟
叫
（人名）
也是名字
我知道
他们有好几个兄弟
那个时候就不够饭吃
后来
他有一个朋友在三佛齐
我听懂了
这样啊
我们不从爷爷说起
就从你说起
你怎么来到我们东京城的
半年前
那个两个商人
（让我）躲船上
带我
终于渡到了东京
我会烟术表演
到了这里
我就瓦子里处处表演
后来
有人把我抓了
你表演烟术为什么要抓你啊
说我没有文牒
我偷偷过来的
明白
抓到哪儿去了
大理寺
是
然后呢
后来
有一个衙人
把我带到别的地方
从一个特别黑黑乎乎的那个
一个茶馆里面
什么都看不见
逼着让我来做一个祥瑞
你能告诉我
那个黑乎乎的房间里面
让你做祥瑞那个人长什么模样吗
什么都看不见
但是他手上有一个东西
他的手上有一个东西
在哪里
大拇指上
他那个上面啊
还刻了四个字
刻了什么
是什么
波澜
波澜不惊
是
你说你被关到一个
黑漆漆的屋子里
连脸都看不清
怎么可能看到
那个韘上面的四个字呢
那个时候
他不是让我做一个祥瑞吗
我没答应
他
弄了手
点到我这里
赵不尤
你在大理寺是干吗的
贴书啊
你还知道你是个抄书的
断案跟你有什么关系啊
我知道了
大理寺
狄伦
墨儿
你看着他
一会儿送他去开封府
大哥你小心啊
遇到坏人你就拼命喊
大哥
墨儿
那个天竺人跑了
他听到我们要带他去开封府
他说他害怕当官的
我拼了命地去拦
但我还是没有拦住
那个人看到了吗
没有
那现在怎么办
那个天竺人是最重要的人证
只能赌一把了
等不了了
嫂子
嫂子 嫂子
大哥二哥马上就回来
嫂子嫂子
二哥
白马
你 你大哥呢
大哥
他说不忍心分离
就不回来了
对了
他还给你写了一封信
这马也是你大哥买的
对
大哥说嫂子一看就明白
大哥为什么要给嫂子买白马呀
我跟你说
放眼八荒万国
比对前朝汉唐
没有哪一座城市的规模
是可以和我们东京相媲美的
这东京城啊大着呢
机会多着呢
只要是个活人
在这儿就饿不死
你
明白我意思吧
我
那我就送到这儿了
伏愿娘子 一生欢喜
还一生欢喜
挺决绝
他
这也不像你们大哥呀
你今天除了跟你大哥买白马
还去干什么了
过来过来
瓣儿
你们俩都去哪儿了
你大哥还说什么了
我大哥说叫你别犹豫
赶紧出城
没有别的了
赵不尤
我们开封府三班衙役
都等着您上直
您不去
你怎么跑这儿来了
顾巡使 万推司请坐
我想请你们喝茶
喝什么茶啊
是这样的
前几日因为刚刚被辞退
我怕我娘子知道
所以就着急
在开封府谋份差事
那 过两天再说
现在不着急了
你说不去就不去啊
你说
今天来主要是
有事你就说
顾巡使
当年包龙图权知开封府
等会儿
谁
包龙图
你提那么大人干什么
当年他在的时候
有状告之人皆可讼于公堂
有冤必申
有恶必除
我想请问顾巡使
今日开封府可还有这等气概
赵不尤 我告诉你啊
前有包拯 包大官人
现有顾震 我们顾巡使
东京城里
就没有我们开封府管不了的事
抓不了的人
经过我的调查
十五年前的李言案
和今日造梅船祥瑞
是同一个人所为
你们敢抓吗
抓谁
大理寺
狄司直 狄伦
头儿
我早就觉得这小子不对了
你说这案子从审的时候他就来
你有证据吗
有
我就是证人
那就是没有啊
我敢担保 就是他
你担保没用啊
你说人家有罪 人就有罪啊
赵不尤你花花肠子太多了吧
你是让我们开封府对付大理寺
是不是
前些日子
你被狄司直给除了名
于是
你心怀不满
企图嫁祸于人
我的理解对吗
事情就是这些了
然后他就走了
你再好好想想
有没有什么遗漏的
遗漏的
对了
他还写了一封信
那个信上写着什么
什么东郊废
废什么
好像是约见面 但不让我看
东郊
废
嫂子 你去哪儿啊
老赵家要散了
嫂子你 你会骑马吗 你干吗
你们小时候我就会
嫂子你真要走啊
你们照顾好老爹
小温啊
你你 你落东西了
司直
咱们派出去的人看到
那个姓赵的和天竺人勾兑到一起
后来姓赵的就猜到了您的名字
他现在已然知晓
是您让天竺人做的祥瑞
主子放心
天竺人就在这儿
行行行 拿走拿走
都下去吧
这个赵不尤啊
结果我倒小看他了
居然敢跟水贼勾结
多亏您足智多谋
用鸡丝米缆
测出了萧逸水不是眉山人
好想念家乡的鸡丝米缆哦
是是是 好吃得很
只是小人有一事不明
您昨夜樊楼既已试探出问题
为何今日不直接一网打尽
祥瑞之事干系甚大
我们做得又如此隐密
一帮小毛贼岂能得知
背后肯定有更大的奸人在策谋啊
您是想放长线
对
不找出主使
我怎么跟上头交代呀
不过这个萧逸水
可以再跟一下
至于那两口子
收网
准备好了
今晚你们几个
要扮成绑匪
把赵不尤全家给我绑来
但是记住了
一定要低调
司直
咱为何不直接趁着夜黑风高
把他们给
我之所以留着他们
是有我的用途
去准备吧
报
司直
有跑腿送来一封信
说十万火急
东郊废船墓场
戌时带两瓶流霞
赵不尤
这个赵不尤葫芦里卖的什么药啊
两瓶流霞
把酒给他备好
是
赵大郎
搜
来得挺早啊
你说说你啊
咱们共事十几年
喝个酒还要下帖子
生分
问题是你请我喝酒
还得我亲自带酒
怪不得所有人都说
你是大理寺里最会过日子的人
喝吧
怎么今天感觉不太一样啊
不像你平时窝窝囊囊的样子
有什么想说的就说吧
你说得对
我一直觉得我是大理寺
最窝囊的那个人
你看啊
这十几年来
你的结案卷宗 我替你拟的
你家里那点日常杂务
冬天院子里扫落叶
平日写请柬
还有你那些七大姑八大姨
去看大夫
都是我干的
我是觉得自己挺窝囊的
直到最近我发现你一些秘密啊
我才知道
你才是最窝囊的那个
什么秘密啊
说说看呀
平日看你成天拍大理寺卿的马屁
能理解
可是大理寺卿的夫人
这个岁数了 都能当你娘了
你勾搭人家干吗呀
不会是为了打听大理寺的
机要消息吧
敬你一杯
你说你吧
喜欢请当官的吃饭
拍拍马屁
没问题
可是上回我在孙羊正店里
怎么往里一看
你在里面扭上了
还给人家唱曲
你不会把自己当戏子了吧
大小你都是个司直
不害臊吗
敬你第二杯
还有吗
听说你在大理寺之外
还有一个主子
你背后那主子没少扣你的俸禄啊
否则怎么会连我们这些
底下人的俸禄
你也克扣啊
受委屈了
你也没捞着什么钱哪
没了
暂且先这些
行了 赵不尤
这大半夜的 你把我叫到这儿来
如果你只是想说这点事情的话
恕不奉陪
你眼前这条船
你还记得吗
十五年前
李言一家和船上的船工
全部被水贼所杀
那水匪
是你雇的吧
十五年以后
你在汴河之上
制造假祥瑞蛊惑民众
问题你个小小的司直
哪来的胆子
最近我拼凑了很多证据
你背后
有个神通广大的主子
是他让你干的
对吧
找死
是我说对了吧
把刀收起来
一个被上峰辞退的前抄书小吏
妄图造谣诬蔑其上峰
这是重罪
带走
绑了
别动
太府寺勾当杂买务
我说对了有没有
听说咱们狄司直马上要调过去
去太府寺填个肥缺
你背后那个主子
是不是对你有过许诺
说可以把你调到太府寺
你痴心妄想
那个位置昨日已经被人坐了
是吗
你不信是吧
我有证据
在我这里
看看
昨日新上任那位
已经到我娘子的店铺里
订了一批伞
上面有他的签字
你要不信的话
你可以去打听
有个太府寺的人来找你
说他们新上任的姓魏的
勾当杂买务
筹备向宫里进一批新的青伞
狄伦 你现在明白了吗
大理寺谁是最可怜的人
你替他卖命
他却耍了你
什么声音
去看看
鬼鬼祟祟的
敢不敢现个真身
娘子
来得正好
拿下
娘子小心
司直
走
赵不尤快跑
赵不尤
出来
走
把你手里那个破伞
放下
都安排好了
娘子
你刚才来的时候
有没有看见其他人
什么意思啊
你还约了其他人
没看见啊
我回头再跟你说
烧了
狄伦
十五年前
我拿到李言的卷宗去找你
那个结案有问题
我现在
是个将死之人
你能让我死个明白吗
你想死个明白
我告诉你
到现在我自己都不明白
就是因为你刚刚说的那个人
就是因为我出身寒微
他资助我考了功名
所以我必须要跟他签
二十年的契约
我必须要待在这个位置上
我必须要藏在大理寺里
替他干各种脏活儿黑活儿
你猜得很准
他确实答应我了
等我把这次祥瑞办好之后
我就可以到太府寺
去填那个肥缺
我可以光明正大地活着了
还能尽享荣华富贵啊
结果我错了
对
十五年前李言案
我没做干净
就留下了你们这几个臭虫
我本以为把你们交上去
可以将功赎罪
可谁承想
他早就把我放弃了
二十年
你说我这二十年换的什么
换的是一场空
一身骚
狄伦
你为了和你的主子秘密联络
你是不是连笔迹都改了
对啊
练了三年
那架阁库那场火
也是你点的吧
是为了把跟你有关的卷宗
全给烧了
挑卷宗我就挑了一整宿啊
你背后那个主子
叫什么
你告诉我 他叫什么名字
我做鬼我也知道找谁报仇啊
他叫什么
狄伦
你放了我娘子
看他们烧成灰再走
是
早知道是这结果
我刚才就不打了
累死我了
娘子 我不是让你走吗
你怎么又来了
那你倒是把话说得决绝点啊
都怪我
我总是连累你
看来今天
应该是走不了了
娘子
我刚才忽然想起
咱俩刚认识不久
你开伞摊那会儿
我去伞摊找你
你就是这样靠在我背后
当时你制伞
我每次看你把工具放在后面
我就偷偷地把手放过去
就等着你放工具的时候
运气好的话还能碰到你的手
我那时候就在想
我要是能一直握着她的手多好啊
结果
这一握就是十几年
娘子
如果有来生的话
下辈子
下下辈子
咱俩还在一起好不好
行了 都什么时候了
你唧唧歪歪的
你想死在这儿啊
你先答应我
咱们在一起好不好
好
顾震
我被你坑死了
谁
顾巡使
对
顾震
你个大混蛋
赵不尤
万推司
快 快
万推司 你怎么才来啊
他一直也没说
背后的人到底是谁啊
你快啊
走
慢点啊
还有这儿 这儿还有
好
都放那儿吧
赵不尤
你今天这演的是哪一出啊
这哪是戏啊
孤注一掷
差一点还演砸了
狄伦
不尤老弟
没事就好
你没事就好
放火之事咱们容后再说
没事就好
什么呀 你
稍等 你稍等啊
顾兄啊
能否借一步说话呀
就在这儿说
也好
反正都是自己人
顾兄
你可知道我身后那个人是谁啊
你身后的人
不是万福吗
对啊
是我
万福老弟莫要说笑
我知道
这些年我做了很多错事
但是我决定了
我告诉你我背后那个人是谁
我也会将这些年
他让我干的所有脏事坏事
全都交代出来
包括十五年前
杀死李言这个案子
你我二人
协力将此人扳倒
如何啊
当年杀死李言的人
是你
确实是
这是
泾原保捷军
顾震
而泾原保捷军的统制
是李言
在这儿呢
十五年了
我找你找了十五年
下去吧
去给我大哥请罪
泾原军
顾震
替泾原军统制李言
报仇了
温悦
你是怎么逃掉的
李言是个好官
我下不了手
雇主说了
通通杀掉
不留活口
杀
动手啊
回去再跟你算
大理寺来了
大理寺查案
尔等已被包围
速速投降归案
后来大理寺的人来了
一边喊着让我们速速归案
一边放箭绞杀我们
情急之下 我跳水上岸
才逃过了此劫
当年他走的时候
遭罪了吗
刀起头落
快得很
顾巡使
你打算怎么处置我们
是用律法
还是道义
我会再找你们的
走吧
你给我写休书的时候
不是挺有能耐的吗
还伏愿娘子一生欢喜
我现在来救你了
欢喜吧
我天地良心
我真的希望你走的
我就是希望让顾震
把那龟孙给抓了
夫妻就要同甘共苦
舍了你换来的平安日子
你觉得我过得下去啊
走吧
回家吧
娘子
我早就想回去
我腿软
你说
只要是个人在东京城里就饿不死
可是真的
当然
那你不走了
不走了
你扶我吧
赵不尤 起来吧
振作点 到家了
若还是头晕 恶心
含片姜吧
娘子
我是不是太怂了
我一个快四十岁的大男人
都吓成这样
我真的很难想象
你那时候才十几岁
怎么熬过来的
不过你放心
现在狄伦死了
死无对证
顾巡使呢
就冲他敢扛这么大的风险
为袍泽报仇
我觉得他是个重情义的人
应该以后不会再难为我们
我倒是担心你那个大师兄
我大师兄
的确是个麻烦
娘子你还是给我去切片姜吧
头儿
您放心
那个人谁也找不着他了
你办事 我从不担心
我有一事不明啊
这个
为什么呀
他不该死吗
不是
他肯定该死
我是说
你为什么办这个事
要当着赵不尤跟温悦的面啊
您是不是有点冲动
你平时
收人黑钱
真替人平事吗
我不收黑钱
那得看怎么定义这个黑钱了
我收人钱
那都是好好帮人办事
这不是黑钱
我认为我挣的是辛苦钱
我问的不是这个
那您问的是
你帮人平了事之后
人家为什么心甘情愿给你钱呢
我
平得好啊
你替人平了事之后
又拿了人家的钱
人家才会觉得
你们互相之间
都留下了把柄在对方手里
这 你们就真的成了
自己人了
您是把他俩
你觉得那两口子
怎么样
宋朝人为何会痛失酿酒自由
北宋东京城除去官酒
主要实行榷曲
也被称为官曲民酿
并且官方也严禁酿造售卖私酒
民间卖酒主要分为正店和脚店
正店装潢华丽
可以酿酒售酒
脚店
可以购买官营酒库酿造之酒
也可以从正店批发酒类
除去官方对酒类的管控
流霞也是高阳店的扛把子产品
两瓶流霞
相当于现代市场中
昂贵且稀有的精装茅台
所以剧中大郎组局让狄伦带酒
不是因为他抠
是因为他
特别抠